OK 上节课的话 咱们介绍了一下这个自定义组件
啊 然后讲了一下这个自定义组件的基础语法 啊 这节课咱们继续啊
而上节课的话是把这一小节介绍和这个组件模板和样式啊 这个快速过了一遍 是吧 啊 这边的话有这个对应的
我们的笔记呢
啊 在这啊 这边呢 我们还是就记重点啊 我们这边把它分享吧 这个是第一节课的 第一节课这边是
介绍 介绍 介绍和这个什么的呢 就是组件模板
组件模板 模板
啊 以及这个样式 对吧 啊 大致就是介绍了这么一些啊 这边这个插槽 插槽需不需要记一下
啊 简单记一下吧 这边 定义插槽
定义插槽
定义插槽是在
这边
嗯 在这里 这里是不是啊 对了 这边就定义插槽啊 我们这边把这个直接复制过来
放到笔记里面啊 然后接下来使用
使用这个
使用这个自定义组件石 自定义组件石就可以
往插槽这个插入这个动态的内容
对吧 取决于你这个使用的时候 你想要插入什么啊 这边
这里啊 放到笔记里面啊 这是上节课的内容啊 这节课 这节课的话 咱们来把这几个
嗯 component 构造器 然后逐渐渐通信于是这个事件啊 生命周期 然后看有没有时间讲这个 behaviors
有的话就把这个一起讲了 ok
好 来 我们这边首先来看这个component 构造器
笔记里面记一下
component 构造器啊 这个的话 我们在上节课实际上也已经看到了 对不对
component 构造器用于什么呢 用于定义组件
他和那个页面里面那个页面里面用的是那个page
对不对 用的是page 构造器
然后整个小程序用的是什么构造器
这app 对不对 这个的话 你要分得清楚啊 不要弄混了
这个在app.js里面 这个是我们整个小程序 对不对 会有个app构造器
然后每个页面啊 你每个页面他是什么呢 他是page构造器
啊 然后如果你是自定义组件他是什么呢 他是component
构造器 ok 来笔记记一下啊
就是这边
app 这个是整个小程序
整个小程序的构造器啊 这里面一般写什么还记不记得之前想过的
写什么 是不是写你的这个生命周期 对不对 还有就是这个全局的这个数据 global data
好 然后page page的话是这个页面
对应的这个构造器
啊 配级里面写什么 这么有data 然后接下来就是一个一个的这个方法啊 然后还有什么 是吧 还有这个生命周期构制函数
对吧 好 然后接下来这边的话component
这个就是什么呢 这个就是自定义组件构造器
啊 他里面有什么选项 选项 我们上一课实际上已经接触了一些了
啊 有这个properties data message
这个message
这个叫什么 message 是吧 message的复苏 message
啊 the options 啊这个external classes 对吧
啊 具体就是具体还有些什么样的这个选项 那这个肯定是什么 肯定是看这边这边他的这个文档啊 这边你把它打开嘛
这边component 看到没有 component啊 你看他这边这边他就会有这个他的这个文档
在
constructors
哦 他这个还是英文的吗 我看一下啊
on move
他应该是有个列表才对啊 他这边是这样子单独列出来的啊 这边data
这边啊properties 他这样子列出来的啊 ok 就具体的话你要去看这个文档 就是先掌握这个最基本的
最基本的使用啊 掌握了之后呢 剩下的话实际上就是看那个文档 他还提供了哪些就是更多的一些这个可配置项目
ok 回到这边啊 这边的话这个behaviorsbehaviors一会在这一小节啊 这一小节会讲啊 这个实际上你学过那个view的话 这个很好理解 他就相当于是view的那个mix in
啊 他就相当于是mix in 就是抽离那个公共的这个逻辑的啊
啊 这个properties properties是不是上几个讲过了 对不对 这个就是你副组建啊 传入的一些属性啊 data data是
是有数据啊 用于可用于模板渲染
好 人家这边我们又多一个 怎么说life times啊 对不对 life times
好 记到笔记里面啊 这边life times啊 上节课的我就
上节课的就放到这啊 上节课的就放到这啊 我就不拿过来了啊 我这边就继续
life times 这个是什么呢 这个是生命周期
生命周期 勾字函数 啊 把上节课的还是拿过来吧 这边有你有什么
有properties 把这些拿过来 对吧 ok 好这个life times life times 他这个是生命周期
勾字函数 你注意他这个生命周期勾字函数 他这边的话是可以写到外面的
看吧 你看这边attached 啊 这边attached 啊 这边move 啊 木你也可以写到外面啊 然后这个detached
但是他现在建议你什么呢 建议你统一写在这个life times里面啊 就早期的时候他就单独挂在外面了 他就和那个
配级勾字函数 以及那个app勾字函数啊 就和那两个齐发很相似啊 就直接写在外面
但现在的话他推荐你写在什么呢 写在这个life times 这个对象里面 ok
早期的时候 早期的时候啊 生命周期勾字函数
和这个配级 啊 以及这个app 一样啊 直接
写在 直接写在这个配置对象里面
对吧 你看我们这边这个app 啊 比如说这个app
这个app 啊 这边比如说有这个生命周期勾字函数 他是不是直接写了这个配置对象里面
对吧 啊 以及我们这边 这边 这边 我们如果有那个生命周期勾字函数比较on show的话 是不是直接写在这后面
对不对 直接写到这后面啊 啊 show
这样子啊 对不对 他就直接写在这个配置对象里面啊
他这个早期的时候 这个component里面的这个生命周期勾字函数也是啊 直接写在里面啊 但是后面
但是后面 随着什么呢 随着版本的更新啊 现在推荐
写在哪里呢 写在这个life times对象里面 life times配置对象
里面 ok 啊 这是关于这个生命周期勾字函数
啊 这个一会我们来看啊 一会我们到到这一小节的时候 我们在具体来看啊 这三个生命周期勾字函数分别是什么
啊 好 然后接下来的话 他这边是有一个pg life times
看到没有啊 这个是主键所在页面的生命周期勾字函数
他这边还有个这个啊
这个是pg life times 这个主键所在页面
的生命周期
啊 好 然后还有就是message message上一个看了的 是吧 ok
好 然后接下来我们继续
使用component构造器来构造页面啊 事实上小程序的页面也可以视为自定义主键
ok 因而页面也可以使用component构造器进行构造啊 然后拥有与这个普通主键一样的定义段和实力方法
但是此时就要求什么了 要求这个对应的接受文件啊
包含什么了 包含using components这个定义段 这个很重要
啊 我可以把什么呢 我可以把整个这个页面
就比如说我这边是不是有一个index这个页面 对不对 我这个的话实际上也可以把它看作是一个自定义主键
啊 你看是这个这个结构都是一样的 对不对wxmail.ss啊 结构和样式那在这边这个gs
可不可以啊 那在这边这个gs啊 结构都是一模一样的 所以他这个本身就和页面很像是
啊 所以这边的话人家就直接告诉你了 你页面你其实也可以看作是自定义主键
啊 可以使用什么呢 可以使用component构造器构造啊 但是就是需要你那个接受里面啊 必须要包含这个
啊 那这边的话他应该是给了一个势力 我看一下是不是给了个势力
呃页面的生命周期方法 应写在message里面
就你现在的话页面如果你把它当成一个主键 你叫写到message里面 那我们这边我们来看一下
好吧 我们来看一下
嗯 回到这边 我们先在笔记里面记一下吧
啊 笔记里面记一下啊 实际上
页面也可以被当作是一个主键
是一个自定义主键来使用啊 我就简单记一下啊 那你具体的话 你这边要参照这个文档
好吧 重点把它记下来啊
好 那我们这边让我们来看个例子吧 我们自己来看一个例子来看一下
比如说我现在的话 这边这个配级
配级我们有一个index 刚好这边有个什么 是不是有个这个logs
对不对 有个logs啊 这个logs我们就把什么呢 我们就把这个log
当成一个这个主键啊 当成一个主键来用啊 那我们这边呢 他就需要配置什么呢
他就需要和你这边这个自定义主键一样啊 这边这个component to
那using components 我们这边的话就是应该是
component to
啊component 是component吧 我看一下
呃component对啊component to好 还有没有什么其他的
using component 这个有了啊 有了之后 然后接下来的话
我看他这边怎么用 这边页面a 我看一下啊
啊 他这边的话 相当于就在页面里面 他直接就使用这个component来构造这个页面
啊 你看他上面也是这么说的 对不对 就这边呢 你可以使用
啊 在这里啊页面使用这个component构造器来构造啊 来我们这边我们来试一下吧
回到这边啊 回到这边的话 然后我们这边是不是有个logs个页面啊 这是他默认啊 默认的
ok 我们把这个先改简单点吧 我们这边呢 就是logs
页面 对吧 好 然后接下来的话 我在这边 我在这边的话 我就像使用这个主键一样
好 这边来使用啊 就像使用制定一组件一样啊 我这边呢 就是log
对应的是什么呢 对应的是pages
pages是下面的这个logs 下面的
logs 对吧啊 对应的是这个页面好 然后接下来的话在我们这边
在我们这边啊 我们这边让我们就使用使用这个
ok 我们这边保存一下 保存了 然后你看这边出来了 对不对 这边log
当我现在的话 我这边还没有使用那个component 我这边他仍然是什么 仍然是pages
好 我这边呢 可以把它改成什么了 把它改成这个component
行不行
component
保存一下 可以了 对不对 没有问题了啊 这就是他这边所说的这个页面
你也可以把它当成是一个制定一组件啊
好 他说这样子的有个好处 好处的话 就是可以使用behaviors来提取所有页面中的这个公用的这个代码段
啊 但这个behaviors咱们还没学啊 一会这个下面后面我们来看这个behaviors
啊 但我刚才说了啊 他实际上就和那个mixin是一样的
ok 啊 这是关于这个component构造器啊 其他就没什么了
啊 其他就没什么了
好 下一个
下一个然后是关于组件间通信和世界 这个的话实际上也不是什么新知识
也不是什么新知识啊 这个实际上的话就和什么呢 就和那个view是一样的
副元素向指元素啊 就副向指传递数据通过什么呢 通过probs
指向副传递数据通过什么呢 通过这个自订事件
看了没有 看他这边一样的 看了没有 这边啊 我绑定一个自订事件 绑定一个自订事件之后 然后这个
呃 指元素他是通过什么呢 通过这个trigger
trigger event来触发副组件传递过来的自订事件啊 从而进行这个通信
实际上就和那个view是不是一样的 对view的话怎么他用的是这个downer emit
对吧啊 来我们这边 我们还是把这个例子我们写一下啊 写一下我们看一下
啊 比如说现在我们这边啊 回到我们这里 这里的话 其实副传指我们实际上上就可以演示了 就是通过什么 通过这个probs
对不对 他这边呢 是他这边叫做这个povertis
啊 这边povertis 那副组件是不是就把他的数据是传递给指主键了
啊 我们主要看一下这个指主键如何向副组件
传递这个数据啊
啊 我看看我这边怎么写呢 我这边这个样子
我这边加一个按钮再加一个什么呢 再加一个首先加个input的框
加个input
ok
啊 这边加个input的框啊 这边可以输入东西啊
啊 给稍微给点样子吧 不然这个看上去不太好看
然后这里这里的话是text
我们给这个text 稍微加一点样子
点text
好 然后接下来这边给他一个
给他一个border
border top
是一个erpx 收利的
啊 然后要个什么线呢
警号
给个
比如说
我看一下 a a
可以吧啊 那接下来这个border bottom
border bottom啊 也一样啊 保存啊 这现实不出来
出来之后 然后这样我们再让他稍微有一点
pidding
啊 给个10
rpx
好 差不多了 是吧 ok
好 在这边可以输入
输入之后 然后接下来的话 我们这边让他输入一个什么呢
随便输入什么都可以啊 反正传递给这个副主键就行
对不对
好 然后接下来我们在这里 这里的话我们写个border
border这个就是什么呢 这个就是传递
给副主键
副主键
ok 这边有个butter 也就是说这边我只主键 只主键我在这儿输东西
输了之后 然后点一下这个按钮 就传递给副主键了
好 我们这边这边不用两个啊 一个就可以了
嗯 回到这边啊 把这个上面这个我们就把它注射掉
这就不要了
ok 就一个
好 这个能看懂吧 就整个我这个是只主键
啊 这个是只主键 然后加这边有个输入框
这边有个输入框啊 输入框 然后接下来这边呢
我点一下 点一下他就他就传递给这个副主键
ok 我这边的话 我再把他给一个 这边这个container
我再把他给一个pidding啊 大家看清楚一些
这样子 这样子会越好一点 稍微好一点吧
ok 好 然后接下来的话我这里
我这里的话点传递 那传递的话呢 接下来是不是要给bar to绑世界
对不对啊 来我们来到这边
来到来到这里啊 这里给bar to绑世界绑的type
等于一个什么呢
等于一个啊type handle已经有了啊 就取个啥名字了
啊trigger trigger handle 啊比我叫做trigger handle
好 然后接下来来到jess这边 jess这边的话在message里面
ok 这边这个世界啊我要做什么事情 我是不是要向这个副主键
对不对 向副主键
向副主键传递这个输入框
里面的内容
那首先第一步要干嘛 第一步是不要拿到输入框的内容
对不对 怎么拿啊 你这边可以用这个双向绑定嘛
对吧啊 比如说我这边的话有一个
content已经有了啊
这个取个啥名字呢
啊 比如就叫做input
content
可不可以
ok 好 然后接下来的话你在这边的话是不是可以做一个
双向绑定
在这边
他这个双向绑定是怎么写的
好像是model 是吧 model
value
然后这边呢是这个input
input content
你注意你这边的话在写这个双向绑定的时候 一定要注意你这个基础库啊 我之前就吃过这个亏
啊 我当时写这个双向绑定他半天效果就不出来
啊 我当时我在那想了半天 我说语法这些都对的呀
咋回事啊 啊 当时他想了半天后来我才反应过来 就是这边这个基础库
啊 你不能是太老的库
ok 啊 你尽量选新一点的库 这样子他这个语法才生效
好不好
好 然后接下来我们这边首先看能不能拿得到啊
我们这边一步一步走
console.nog
res.data
点什么 input content
对吧 后面加个标识嘛
input
content
保存
保存之后然后加这边编译一下
好 编译一下之后人家我们这边来哈 比如说res
哦 这个这个是什么 这个之前讲过的
对 这个讲过的你这边得给他绑一个
bund input
等于一个
input
handle
啊 你这个input handle你写个空都可以
他这个是微信小程序的一个bug
现在很多这些东西他感觉他也没 他们官方也没怎么维护了
好 让一下这边来 ok
是不是 ok 了
好 this is a test
传递 拿到了对不对
好 拿到了之后 然后接下来关键是什么呢
我们现在已经知道了 通过这个
因为双向绑定嘛
通过这个可以拿到
指主键
这边输入的数据
关键是要传递给
副主键
怎么传
触发副主键
传递过来的制定意事件
触发
副主键
传递
过来的制定意事件
是不是合View一模一样嘛
对不对 这有啥难的嘛
对不对
View的话是这个downer emit
它直播它是通过这个trigger
那首先的话那回到我们副主键这边
那副主键你这边是不是就得绑一个制定意事件
对不对
比如说我这边我bund
你以前绑事件你绑的是比较type
对不对
或者什么input
那我这边就绑一个my event
可不可以啊
对不对
bund my event
等于一个什么呢
等于一个my event handle
好
然后my event handle
那接下来在你的副主键这边
啊这边你就啊
这这个就上了
这边
这边你是不是就需要输写
对不对
好
那这边呢
咱们就叫做my event handle
触发了
ok
好
然后接下来吧
在这边
这边的话
你绑定的是my event
那等一下我看一下啊
这边
这边的话是my event
我们刚才是叫my event
嘛
叫做my event handle
这边不应该是handle
这边应该叫做my event
对吧
你这边绑定的是my event
绑定的是my event
所以这边呢
应该是触发这个my event
好
然后接下来的话
这边传了这个值
这个值
哎
等一下
让我想一想
哦不对
就就是my event handle
对对对
这个是你的事件处理函数吗
对吧
这个是我们的事件处理函数
就好比你这边
比如说你绑定一个type
比如说你这边绑定一个type
点击事件啊
对应的是这个
那回头呢
你写的事件处理函数
是不是他嘛
对不对
是他啊对的
ok
刚才是写对了的
这边是my event handle
好
回到这边
这边的话
那回头的话
你这边是不是就会
在指主键你就干嘛
你是不是就触发这个事件就可以了
对不对
在指主键
我们就触发my event这个事件
好
那回到这边
回到这边
啊
如何来触发呢
看文档
这边怎么触发
他这边是通过z
是点trigger event
看到没有
通过这个
z
是点trigger event
你要触发副主键的什么事件
啊触发他的这个my event
对吧
好来我们这边来看一下
能不能触发
重新编一下
好
这边
可以吧
对
可以触发
可以触发那事情就好办了
呗
那我这边的话
我就输了之后
我就把这个对应的这个值
通过什么呢
通过第二个参数
他这边实际上有三个参数
看到没有
有my event detail
他是一个什么
他是个对象
啊
人家这边呢
有这个
这个是提供给世界监听函数的
那还有什么呢
还有这个选项
选项他这边包含这么一些
啊
就是是否冒泡啊
还有这个是否逐渐越界啊之类的
ok
还有就是补货呀之类的
啊
冒泡和补货
这个之前我们在世界的这个章情
我们是讲过了
啊
好
我们这边呢
就传这个就传这个就可以了
就传这个
就传第二个参数就可以了
这边就是一个对象
对象里面
然后接下来
input
input content
对应的是什么呢
对应的是
对应的是他
对吧
好
然后回头在你的副组建这边
副组建这边
啊这边的话
理论上来讲就应该是接受得到
我们看一下他这边是怎么接受的
副组建这边
有没有啊
有没有写
应该是写了的
副组建
1.detail
我们这边看
看下是不是通过1.detail
能够拿得到
我看一下啊
比如说这边一个info
我们这边打印一下
e
然后再打印一下info
ok
看下他是第几个参数
好
重新编印一下
this is a test
走
好
这个这个
第二个参数是没有的
那一会不用管他
我们看一下他这边
拿到了
看到没有
是不是就在detail里面
啊这个这个info那就不需要这个
我主要看他是第几个参数
好
这边让你看这边
是不是就通过1.detail
对不对
啊1.detail
那接下来点什么
是不是input
content
是不是就拿到了
对不对
就拿到了
所以拿到了
拿到之后
这样我就可以把这个字干嘛
是不是就是
设置给这个副主见
对
比如说我这边的话有一个
有一个
text
然后一开始这边
这里
这里的话是这个text
对吧
那一开始的话是空
啊是空的话
然后接下来我在这边
这边我拿到你之后
再加我这边
this.set data
我就可以设置什么
是不是text
是什么
是你这边传递过来
就只主见
给我传递过来的数据
是不是可以这样子啊
对不对
好
保存一下
保存之后啊
重新变一下
好
这边来看
this is a test
存定
怎么搞定
对不对
就搞定了
啊
本质上也不难啊
实际上就是那个
就是那个view的那一套
对不对
就是view的那一套
这边只不过就是
语法稍微不一样
他用的是trigger event
view用的是downer emit
好来笔记记一下
主见之间
涉及到什么呢
涉及到这个数据的传递
数据的传递
然后就和这个view
是相似的
对不对
付传指
通过那个view里面是probs
他这边叫什么
他这边叫做这个poperties
他这边叫做poperties
对吧
好
通过poperties
然后指传付
指传付
通过什么呢
通过这个触发
触发
付主件
付主件的这个自定义事件
自定义事件
来传递
对不对
好
注意
在触发
在触发付主件的自定义
事件时
使用的是什么
z是点trigger
写对没有
trigger
triggr对的
通过这个trigger event
还不是单纯的一个trigger
trigger event
他是通过这个z十点
来进行触发的
ok
代码的话我就不记了
代码的话到时候你就看我这个可能代码就可以了
这是关于这个通信
看看后面还有什么
后面基本就没什么了
你看这边是监听
一个是监听事件
一个是触发事件
触发事件就是通过这个trigger event
对吧
这边他给了你一个这个实力
你可以把他给的实力也可以看一下
然后接下来这边的话有一个获取主件实力
我们来看一下
可在副主件里面
调用什么
调用z点select component
获取只主件的实力对象
调用时需要传入一个匹配选择器selecter
不用他这边给个例子
z点select component
那就在这边点my component
那我们来看一下他这个是什么意思
他这边应该就是获取到那个
获取到你自定义
就是你这个自定义主件
整个这个实力
你这边直接看下看他的效果
对吧
直接看他的
他这边给了你这么多实力
我们来看一下他的他的这个
他这边的话首先有一个index
index他这边
这边的话是这个
这个是他的自定事件对吧
自定事件的他这边上也给了一些内名
给了一些内名之后我看这边获取
我知道他什么意思了
他这边的话就是通过什么呢
通过就是这边内选择器
通过他该所说的那个语法
就是这个
z点select component
获取到你这个自主件
获取到你这个自主件的这个实力
他有点类似于什么呀
有点类似于view的那个
那个叫什么名字来着
让我想一想
就是那个ref
对吧通过ref的话
我也是可以获取那个主件实力
包括view里面他还提供了那个
downer parent和那个downer children
这边也可以获取这个副主件或者
自主件的这个实力对吧
他有点类似于这个
我们来看他这边绑定的事件
绑定的事件这边
这边就是通过z点
这个select component
获取到这个实力
好来我们这边我们来试一下嘛
关了
我们这边在使用这个
自主件的时候
在这边
这边让我们给他一个样式
class等于一个class比较item
对吧
好让我们这边给这个index
就这边
这边我们不是给这个index
这边不是绑了个事件吗
对不对type handle
好我们这边的话来修改他这边
这边的话他这个之前我们做的是加一是吧
加一之外再加我们这边
获取
获取自主件的这个实力
好这边呢就是
z
z点choud等于一个
这边我们改成这个item
好让大家这边打印一下
console.logchoud
保存
保存之后再在这边来看一下
啊拿到了吗
是不是拿到了
对不对
这边就拿到了
再试这个吧
怎么感觉和刚才的有点不一样
稍等
我再打开漏一眼啊
再漏一眼刚才的
刚打开的是这个吗
稍等我看一下啊
因为我感觉打开感觉感觉有点不像
看一下是不是
好这边的话点击
稍等他还在编译
好这边获取实力
对了对了
就是这个
对了就这个
和我们刚才的那个是一样的
对吧
把这个关了
好这是关于这一小节
这一小节就其他就没有什么了
其他就没什么了
这边是获取主件实力
记一下吧
记一下
可以通过
可以通过什么呢
通过z点
它叫什么名字
get a select
可以通过
z点select component
这边呢是这个直主键
就自定义主键
自定义主键
主键的样式
样式内对吧
来获取
来获取这个自定义
主键实力对象
对吧
ok
这是关于这个
同性
好然后下一个
下一个是生命周期
生命周期的话
这个也没什么好说的
对不对生命周期的话
这个大家用过太多次了
本身就非常熟悉了
这边主要看一下
他有哪些生命周期
对不对
他这边最重要的生命周期
就是created
这个attached
然后detached
那我们这边来记一下
这边新开一个吧
这个是生命周期
然后在这个自定义主键中
主键中提供了什么呢
提供了这么几个
一个叫什么
一个叫做created
created
好一个叫做什么呢
一个叫做attached
对吧
好一个叫做detached
好来你这边来看一下
created
created生命周期什么时候出发
主键实力刚刚创好时
然后这个时候
主键数据的Z10.data
就是在component构造器里面
定义的数据data
此时还不能调用setdata
这个是重点
OK此时还不能调setdata
通常情况下
这个生命周期
只应该用于给主键類似
添加一些什么呢
自定义属性制断
这个有点类似于什么
有点类似于
vue里面的created
它是不是也有个created
对不对
vue里面也有个created
就有点类似于这个
所以你在学习这个新知识的时候
你一定要去类比你以前学过的就知识
用你学
就是已经会的就知识进行类比
这样子你学的话
就会学得非常快
知道吧
这些的话实际上对于你来讲
实际上
不算什么新知识
对不对
好
然后接下来attached
这个是主键完全初始化完毕
进入页面节点数后
这个会出发
这个生命周期很有用
绝大多数初始化工作
都可以在这个时机进行
哎
这怎么
ok
好
这个生命周期非常有用
它是在什么时候
在这个时候
这个出发
ok
它类似于什么呢
有点类似于vue里面的什么
monty的
对不对
你想我们有些时候
比如发琴球什么的
什么都是在monty的的时候写的
对不对
好
这个detached
detached就是什么呢
这个就是销毁的时候
在主键离开页面节点数的时候
出发
类似于什么
是不是就是你的这个destroy
vue里面
vue里面的destroy
对不对
ok
这是关于这个生命周期
好
定义这个生命周期的方法
最早的话
你是可以直接在这个component
构造期的第一集参数中
这个刚才已经说过了
好
从这个基础库2.2.3开始
也可以什么呢
也可以在这个life times里面
而且这个是什么呢
这个是推荐的方式
优先级最高
这个刚才是不是已经写过了
在这里写过了
ok
并且这种方式是优先级最高的
并且写在写在这个life times里面
里面的优先级是最高的
ok
那我看其他也没什么要说的
其他也没什么要说的
生命周期方法没什么
来看一下吧
简单看一下好不好
我们这边回到我们这里
我们的这个item是在这
是吧
我们这边来写一下
message
然后它是单独的一个
单独的一个选项
叫做pg life times
对应的是一个对象
对象里面
大家这边有这么几个
我们这边就简单的concern.log
这个attach
attach
还有一个是什么
还有一个是那个
那个啥来着
attach
oh credit
啊这边created
啊这边concern.log
created
对吧
那还有一个detached
detached是销毁的时候
这个大家看不到
啊这个除非就是什么呢
这个页面被卸载了
啊这个主键被销毁了
ok
好
啊把那个拿起来
啊这边
哎
说的啊
我看一下我这边怎么没有触发呢
我这边的这个
items
这边使用items
使用items
然后接下来这边我看一下啊
哦这个写错了
这个写成配级了
不是这个配级
它是什么
是life times
写错了
它不是pg life times
pg life times是什么
说页面的生命走起钩子还说
对吧
ok
说出发了
啊怎么出发这么多车
重新编一下
ok
是不是ok了
对吧
啊这是关于生命周期
其他没什么好说的
啊生命周期大家用过很多次了
那你把这看一下
这
啊就你这边这个生命周期比较created
他在组建实力刚刚创建实质性
啊touch
然后ready
啊ready就是一些其他的一些这个生命周期够转述
那他还有这个ready
还有这个moved
啊moved是什么呢
这个是移动的时候
移动的时候会出发
arrow
arrow是错误的时候
啊除了这个以外还有什么呢
还有就是组建所在页面的这个生命周期
啊你看这边
还有一些特殊的生命周期
他们并非与组建有很强的关联啊
他这个有时组建需要获支
以便组建内部
处理
啊这个我们称之为这个组建所在页面的生命周期
这边他主要是三个
啊一个是秀一个是嗨的
一个是resize
他是在什么呢
比如秀的时候
秀的话他是在啊组建所在页面被展示的时候
啊然后嗨的嗨的是所在页面被隐藏的时候啊
这个也很好理解
对之前我们那个页面是不是有安秀安嗨的
对对啊那这边他有些组建我们就需要在这个
页面被显示或者被隐藏的时候啊
我这个组建需要做一些这个特殊的行为
那你这边上就可以这个
写上这些生命周期构成函数
ok
啊这个我就不掩饰了啊
这个没有必要掩饰吧
这就是你这边这个页面啊
比如说我现在这个比如说我下面还有个页面的话
啊如果还有一个页面
那我这边比我切换到另外一个页面
那接下来我如果写了一个这个嗨的
那加这个嗨的他就会被出发
ok
啊我看我后面后面我看能不能写个例子吧
后面后面我们有一个这个关于这个制定组建有一个练习
啊有一个那个to do list的练习啊后面我们再说吧
ok
啊这是关于生命周期啊这几个再讲一个
好吧再讲一个
再把那个讲了就是behaviors
behaviors啊因为这个东西也很简单啊behaviors
在这里好我们这边behaviors
这个东西也很简单
这个是什么呢
这个的话就类似于view里面的mixing
这个
就类似于vue里面的mixing
vue2的啊vue2里面的mixing
啊不知道大家还记不记得这个mixing啊
view里面的mixing
这是拿来干嘛的
这个的话是不是就是我那个view里面有很多的这个组建
组建的话可能会有一些什么
是不是会有一些公共的一些方法
对不对啊或者公共的这个生命周期勾字函数啊
都是共通的
那我这边的话我可以把它干嘛
说单独提取出来啊这个的话就是mixing
ok说白了就是这个提取这个组建公共的部分
用来提取组建啊就是公共的部分
啊这个公共的部分可以是什么呢
可以是这个data
也可以是什么
也可以是message
对不对啊也可以是什么呢
也可以是生命周期
勾字函数
这个的话翻译成中文实际上叫做混入
对不对啊把提取出来之后
然后回头我可以把它混入到那个组建里面
那这个behavior的话基本上就和那个是一模一样的
好来我们这边让我们来举个例子
好吧好让我这边让我比如说我创建一个
回到这边
behavior是一般也是单独建一个文件加
啊因为你是提取了公共的部分嘛对吧
单独建一个啊比如这个叫做behavior
behavior
ok他怎么了啊他说好像有个空格
ok behaviors
好然后在下面下面的话我们新建一个
新建一个叫做比如说叫做my behavior
my behavior
ok啊他果然他自动加了个空格
好让他在这边点ges
ok他就是一个单纯的这个ges文件
然后回头的话你这边上就是可以通过什么呢
可以通过这个behavior
这个构造器这边又有个新的构造器了
啊这边笔记记一下啊
当我们
当我们要定义一个这个behavior
behavior
的时候需要用到什么呢
需要用到这个behavior
behavior
vi or behavior构造器
对吧然后我们现在就介绍了好几个了
哈有这个app构造器
page构造器component构造器
那这边上你看又多一个behavior构造器啊
那里面同样是什么呢
同样是这个传一个这个对象
就你这边这个behavior
对吧构造器
在这边的话一样的传一个配置对象啊
里面的话就是你一个一个的
一个一个的这个配置项啊
好那接下来这边的话有哪些配置项呢
啊这边的话实际上就和你的那个
con这个component很相似的
非常相似的啊比如说我这边的话可以写个什么呢
可以写个比如说properties
看到没有写个properties啊比方我这边接受参数啊
这个是behavior
behaviorproperty
就props嘛props
啊他对应的是什么呢对应的是一个stream
看到没有
那接下来我这behavior我可以类似一些这个data